---
type: "docs"
title: "הסיפור האישי שלי עם קוד פתוח"
slug: "my-story"
linkTitle: "הסיפור האישי שלי עם קוד פתוח"
weight: 10
---
הסיפור שלי עם קוד פתוח מתחיל מתוך מקום פנימי אישי שלי - אהבת למידה ושיתוף ידע. בגיל הנעורים הלכתי ללמוד תורה בישיבה, ולפי דברי חז"ל כמו שמשה לימד את התורה בחינם לעם ישראל כך גם המשך המסורת ולימוד התורה לאורך הדורות צריך להיות בחינם. התחברתי לרעיון שידע צריך להיות קודם כל חופשי, ככל הניתן. שזו צריכה להיות ברירת המחדל. ורק אחרי העיקרון הזה של שיתוף ידע בחינם עלינו למצוא את הדרך איך מי שעוסקים בידע הזה גם מתפרנסים.

אני זוכר גם את הפעם הראשונה שנתקלתי בויקיפדיה. בתור ילד סקרן שאהב לקרוא באנציקלופדיה להנאתו, היה זה גילוי מרגש לגלות שאפשר בקלות להיות שותף בכתיבת אנציקלופדיה.\
הרעיון של שיתוף ידע נגע בי מאז ומעולם.

היכרות יותר מעמיקה עם עולם הקוד הפתוח התרחשה כשהאזנתי ל[פרק של רן לוי על קוד פתוח](https://www.osimhistoria.com/osimhistoria/oh_ep_286). רן תיאר בצורה מרתקת את המתח בין החזון האוטופי של ריצ'רד סטולמן על עולם תוכנה חופשי לחלוטין משיקולים מסחריים, לעומת מציאות החיים שמכריחה אותנו לחשוב גם על הכסף שהקוד שאנחנו כותבים מייצר, ועורר את השאלה האם אפשר גם להתפרנס וגם שהקוד יהיה כמה שיותר פתוח.

הדינימיקה של העולם הזה ריתקה אותי וכל הזמן ישב לי בראש שגם אני רוצה להיות מעורב בעולם הקוד הפתוח, אבל לא מצאתי איך.

כך הסתובבתי עם שאלה פתוחה בראש במשך שנים.

יום אחד הלכתי למיטאפ בו הוצגה [ספריית קומפוננטות הפרונטאנד של חברת מאנדיי](https://github.com/mondaycom/vibe) ודרך אגב נאמר שהספריה פתוחה בגיטהאב כקוד פתוח.\
האמירה הזו הדליקה לי נורה במוח. הרגשתי שיש תשובה לשאלה שכל הזמן היהת תקועה לי בראש. מיד חשבתי שיש פה פוטנציאל להציע את הפרוייקט הזה כפרוייקט שגם ג'וניורים יכולים להיות מעורבים בו, סך הכל ספריית קומפוננטות של פרונטאנד, לא הדבר הכי מורכב בעולם, וגם לא דורש יותר מדי התקנות.\
קיוויתי למצוא עוד פרוייקטים דומים שיהיה אפשר להציע אותם, וכך למצוא את הדרך להיות מעורב בעולם הקוד הפתוח.

הרעיון היה למצוא מחפשי עבודה שיש להם זמן פנוי וישמחו להמשיך לקודד בתקופת חיפוש העבודה באופן רציני דרך פרוייקטים של קוד פתוח, בתקווה שפעילות כזו יכולה גם לשפר את הסיכויים שלהם במציאת עבודה.

התחלתי לכתוב בתגובות לפוסטים של מחפשי עבודה בלינקדין- 'האם תרצו לתרום לקוד פתוח בזמן חיפוש העבודה?'.\
לאט לאט הרעיון התגלגל והפך להיות קהילת מעקף.

ומאז אני ממשיך ללמוד יותר לעומק את המרחב של עולם הקוד הפתוח ואיך אפשר לחבר אליו עוד אנשים.

{{< comments >}}
